1. je komplet v TeXu
{IP 9.9.2011}
Definujte pojmy suprema a maxima.
Popište, jaký je mezi nimi rozdíl.
Je pravda, že každá podmnožina R má supremum?
Napište příklad podmnožiny racionálních čísel, která v racionálních číslech nemá supremum.

1.7 - řady
v texu

2 - komplet v texu
2.4
2.5





3.1
(Fiala) Posloupnost funkcí + stejnoměrná spojitost  - Napsal jsem zase to, na co jsem si vzpomněl z materiálů (ty tři definice na posloupnost a asi čtyři "věty"). Měl jsem ještě ukázat rozdíly mezi nimi na nějakých konkrétních funkcích... Pan Fiala měl sice záludnější otázky, ale zkoušení bylo naprosto férové a vcelku mírné. 
3.2
(Klazar) Napsal jsem definici mocnine rady, stred konvergence, zdrbal zapis polomeru konvergence (zapomnel ze je 1 lomeno), vztah polomeru konvergence a konvergence mocninne rady. Napsal vlastnosti geometricke rady (taky je to mocninna rada) + ze je hodna. A horempadem jsem chtel utect k Taylorovi.
Avsak dostal jsem otazky - co se deje kdyz |x - a| = R, pote najit radu s touto vlastnosti, ktera diverguje a ktera konverguje. (1.uspech, 2. neuspech (suma nul fakt nestacila)), p.Klazar me zaskocil ukolem spocitat nekolik polomeru konvergence ruznych rad (vedlo na ruzne limity (n-ta odmocnina z 2^n) pro n -> inf). 

(Kučera) napsal jsem jen definici, co to je poloměr konvergence a ten vzoreček, kterým se počítá. Toť vše. Fiala s Kučerou se pak ptali na definice těch typů konvergence, jestli neznám nějakou speciální mocninnou řadu (střelil jsem Taylorovu), tak jsme nějak přešli k aproximaci funkcí v bodě Taylorovým polynomem (uff, žádné zbytky!) a nakonec po mně chtěli aproximovat sinus v nule kubickým polynomem, což je jen dosazení do Taylora řádu 3, ale to jsem si v dané psychické situaci neuvědomil :-p. Nakonec jsem to napsal a byli spokojení. 
3.3
(Klazar) Pak konecne Taylor (museli u me tehdy stat vsichni rohati, ze nechtel tvary zbytku to by byla konecna) + napsat Tayloruv rozvoj pro sin(x), cos(x), e^(x) a ln(x). Tuto otazku jsem fakt nechtel a byl jsem hodne nervozni - naflakal jsem ve zmatku nekolik zbytecnych chyb. P.Klazar byl opravdu tolerantni, vzdy v klidu pockal nez se vyjadrim a ihned 2x opravim. V jedne chvili povedel, ze mu to staci (nevedel jsem znamku) a odesel.
Statnicove materialy zde stacily bohate. 
(Klazar) Taylorove rady Moc som toho nevedel, len definicie a tu jednu vetu o suvisloti mocnineeho radu a Taylorovho radu samozrejme bez sance na dokaz Tak mi dal spocitat este nejake Taylorove rozvoje v nule ( sinus, logaritmus, exponenciala ). Znamku neviem. (max 3)
3.4
(Majerech) Fourierovy řady (ty má Majerech asi rád - ale stačí v podstatě jen definice) 
----------------1-3 jsou komplet ----------------

4
4.3
{IP 8.9.2011}
Mějme body [0,0,0], [1,0,0], [0,2,0], [0,0,3]. Vícerozměrným integrálem spočtěte objem jejich konvexního obalu.

5 -komplet v texu

6 -komplet v texu

8 -komplet v texu


9-15 - komplet v Texu

16 v techu 
----------------17 je komplet ----------------
17 v techu













Informatika

1 - v techu

1.3
NIKDY NEBYLA ZKOUSENA?

2


3.1-4 vsechno je v TeXu

3.5-6 TEX

3.7 tex

3.9 tex

3.11 tex

3.12-13 vsechno je v TeXu
 
----------------4 je komplet ----------------
4.2 Konceptualni model
(Skopal): Ještě jednou mi tu řeknete "primární klíč" a rovnou vás tady vyhodím (a pak o chvíli později) V ŽIVOTĚ... UŽ NEŘEKNETE... PRIMÁRNÍ KLÍČ!!  jinak je to obecny cerveny prapor na nej.. proste tam jsou klíče, primární klíč je zajimavy "jen" tim, ze je podle nej setrideny ten soubor 
4.3 Rel.alg
vsechno je v TeXu
4.4
(Mlynkova) Tady jsem se tesil, ze je to pekna otazka, ale bylo mi ukazano, ze toho moc neumim. Celkem jsem vyjmenoval a popsal NF + algoritmy na dosazeni(dekompozice a synteza). Horsi uz to bylo s predvedenim na prikladu, tak nakonec za 3. 
(Mlynkova) Tohle neni uplne moje parketa, takze jsem se snazil rict to co jsem vedel s jistotou. Zaklad byl asi v poradku, jenom jsem nevedel zadnej algoritmus pro prevod schematu do nejake te normalni formy. Odhad 2-3
(Bednarek) U těch normálních forem chtěl jenom příklady a výhody nevýhody, takže pohodička. 
{IOI 8.9.2011}
definujte naco sluzia normalne formy u databazii, napiste ake anomalie a kedy mozu vznikat na konkretnych prikladoch 

{IP 8.9.2011}
Převod schématu do 3NF, nebyly explicitně zadány funkční závislosti, mělo se to vykoukat.
Schéma bylo zhruba
UCITEL = (e-mail, jmeno, katedra)
PREDMET = ( kod, nazev, obsah )
CVICENI = ( ucebna, adresa_ucebny, kod_predmetu, nazev_predmetu, jmeno_ucitele, e-mail_ucitele )

4.5 SQL 
(Rychta) tak jsem rekla ze SQL je norma, priklady jeji implementace, co zahrnuje (popis schemat databaze, dotazovaci jazyk, transakce, intergitni omezeni ...), zakladni popis SELECT a dalsich basic dotazu, dal se me ptali na to nad jakou DB SQL pracuje (->relacni), zda se pouziva SQL i u jinych typu, jako je XML (ne), co je to SQL dotaz (je to prikaz, neni to program, musi byt necim interpretovan), co to je transakce (mnozina operaci co se tvari atomicky) atd... jo a co neni v textu a chteli: prikazy pro prirazovani prav uzivatelum (GRANT), prikazy pro transakce (COMMIT/ROLLBACK) 
(Yaghob) 3 A4, +- popis příkazů, 2-3 doplňující otázky typu, co je trigger?
4.6 Transakce
(Zavoral) Popsal jsem ACID s mírným nedorozuměním u konzistence (je důležité řici, že DB v konz. stavu splňuje všechny integritní omezení), kdy obecně má smysl používat transakce (víceuživatelské DB sys.), napsal jsem pár slov k rozvrhování a příklad C2PL. Celkově v pohodě, sem tam drobné záseky, ale Dr. Zavoral spíš poradil, resp. směroval k tomu, abych řekl, co chtěl slyšet. 
(Bednarek) Vyplodil jsem požadavky na transakce, zamotal se ve vysvětlování konfliktů a konfliktové uspořádatelnosti, věděl jsem zamykací protokoly, optimistické protokoly a časová razítka i něco málo o implementaci transakcí. 
(?) Transakce jsem moc neumel, popsal jsem ACID, usporadatelnost, konfliktni dvojce (WW, WR, RW), neznal jsem precedencni graf. 
(Skopal) Co me docela prekvapilo byla Skopalova otazka na to, jestli se v realnem provozu nejak berou v potaz rozvrhy transakci a graf konfliktu. Odpoved je ne, protoze s tim zpetne uz nejde nic udelat a misto toho se pouzivaji prave uzamykaci protokoly, ktere vynuty urcite vlastnosti rozvrhu dopredu. 
(Galambos) transakce a jejich vlastnosti -- napsal jsem mu tam ACID + nejake dalsi obecna veci okolo ala co je to rozvrh a pod.; pak se me ptal na protokol casovych razitek, coz jsem nevedel a nedokazal vymyslet. 
{IOI 8.9.2011}
- co je to transakce, co jsou vlastnosti ACID?
- popiste dvoufazovy zamykaci protokol
- necht T1,T2 jsou transakce: T1: read(x), write(y=x+1) T2: read(y), write(x=t+1). Popiste jejich beh pri dvoufazovem zamykacim protokolu

U zamykaciho protokolu stacilo napsat ze spociva ve fazi pridelovani zamku a vraceni zamku, ze transakce ktera jednou vrati zamek uz zadny nedostane.
Vic jsem nevedel, ale pan Hnetnyka me dokopal ke spravne odpovedi, ze se ty transakce serializuji za sebe, aby nevznikl deadlock. (na papir jsem nakreslil krasny deadlock :) )
4.8 XML, XML Schema
(Mlýnková) jsem dostal XSLT a o tom jazyku jsem slysel tak maximalne na co se to pouziva, ... to ji 
bohuzel nestacilo 
(Bednarek) XML, XSLT a trochu HTML protokoly- jsme se o nich zacli bavit (vedel jsem toho o nich asi jako vetsina z vas) a nakonec se konverzace prenesla na site obecneji (nastesti), takze to bylo v pohode.. 
(?) Nestačí vědět co to je, co je k tomu přidružené a povrchní představu o tom jak to funguje, či k čemu se to používá. Je dobré znát alespoň základní syntaxi, představu o tom jak funguje XSLT procesor, atd.  
4.9 B-Stromy
{IP 21.6.2011} Popiste B-stromy. Porovnejte rychlost B-stromu s binarnim vyhledavacim stromem, ktere jsou ulozeny v sekundarni pameti.
{?} B-stromy - napsal jsem všechno, co jsem o nich věděl, insert, delete, B+, B* stromy, výhody a nevýhody, použití atd.
{?} B-stromy - definice, find, insert, delete, pak jsem ještě řešil nějaké nepříliš záludné otázky (složitost insertu v nejhorším případě, jak se používa B+ strom v databázích, kolik místa zabíra jeden uzel B-stromu).
{Bednarek} B-stromy (+vyuzitie v databazach (B*) a praca na "disku")... podobne, par viet sme prehodili o pocte pristupov/mnozstve nacitanych dat v porovnani s binarnymi stromami...
{Skopal} B-stromy a analogie s RB stromy - nechtěl víc než definici a odhady složitosti FIND v nejhorším a nejlepším případě
{Bednárek} Organizace dat na vnější paměti, B-stromy a jejich varianty. Popísal som rozdiel vnútorná/vonkajšia, sekvenčný/blokový prístup, mergesort u sekvenčného a B-stromy u blokového (databáza)+varianty. 
{IP 9.9.2011}
Definujte B-strom.
Určete časovou složitost operací vyhledání, vkládání a mazání z B-stromu.
Popište, proč je výhodné používat B-stromy při ukládání na externí paměť. 
5.3
vsechno v TeXu
5.6
v texu
5.9
v texu
5.13
{IOI 21.6.2011}
TCP/IP - prevazne IP cast, kratce o TCP - routovani, fragmentace, ...
Nakreslili mi tam diagram a mel jsem ukazat, jak to funguje na nejake siti.
Resila se i implementace NATu. Tam jsem jim napsal i rozchozeni NAT
maskarady v iptables a tomu se zasmali (neni to potreba) :) 

6.3 Neproc.
v texu