1. - je komplet v TeXu
2 - komplet v texu
2.4
{Surynek} Dostal jsem vety o strední hodnote. U tech vet jsem mel jeden dukaz, u druhého ideu a u tretího zacátek triku, který se tam použije (musel bych ješte docela premýšlet, abych to poskládal dohromady). Ale jemu to stacilo (taky zkoušel, jak tomu rozumím). Takže od pana Surynka za 1. 


3.X
(neznámý) kritéria konvergence číselných řad 
(IP 21.6.2011)
Napiste definici konvergence rad.
Rozhodnete a zduvodnete, zda konverguji rady: 1/n, 1/n^2, sin(n)/n

3.1
(Fiala) Posloupnost funkcí + stejnoměrná spojitost  - Napsal jsem zase to, na co jsem si vzpomněl z materiálů (ty tři definice na posloupnost a asi čtyři "věty"). Měl jsem ještě ukázat rozdíly mezi nimi na nějakých konkrétních funkcích... Pan Fiala měl sice záludnější otázky, ale zkoušení bylo naprosto férové a vcelku mírné. 
3.2
(Klazar) Napsal jsem definici mocnine rady, stred konvergence, zdrbal zapis polomeru konvergence (zapomnel ze je 1 lomeno), vztah polomeru konvergence a konvergence mocninne rady. Napsal vlastnosti geometricke rady (taky je to mocninna rada) + ze je hodna. A horempadem jsem chtel utect k Taylorovi.
Avsak dostal jsem otazky - co se deje kdyz |x - a| = R, pote najit radu s touto vlastnosti, ktera diverguje a ktera konverguje. (1.uspech, 2. neuspech (suma nul fakt nestacila)), p.Klazar me zaskocil ukolem spocitat nekolik polomeru konvergence ruznych rad (vedlo na ruzne limity (n-ta odmocnina z 2^n) pro n -> inf). 
(neznámý) Po chvíli (kdy jsem nenapsal téměř nic, prostě vokno) připsal ještě Číselné řady, a když jsem se v záchvatu nervozity stále nechytal, začal mi na papír kreslit nápovědu. Kreslil tak dlouho, než jsem řekl "No jo, ono je to vlastně takhle"... To se opakovalo ještě jednou, sám jsem neřekl skoro nic. K mému velkému překvapení mi bylo sděleno, že to stačí, sice jen na slabší trojku, ale stačí.
(Kučera) napsal jsem jen definici, co to je poloměr konvergence a ten vzoreček, kterým se počítá. To vše. Fiala s Kučerou se pak ptali na definice těch typů konvergence, jestli neznám nějakou speciální mocninnou řadu (střelil jsem Taylorovu), tak jsme nějak přešli k aproximaci funkcí v bodě Taylorovým polynomem (uff, žádné zbytky!) a nakonec po mně chtěli aproximovat sinus v nule kubickým polynomem, což je jen dosazení do Taylora řádu 3, ale to jsem si v dané psychické situaci neuvědomil :-p. Nakonec jsem to napsal a byli spokojení. 
3.3
(Klazar) Pak konecne Taylor (museli u me tehdy stat vsichni rohati, ze nechtel tvary zbytku to by byla konecna) + napsat Tayloruv rozvoj pro sin(x), cos(x), e^(x) a ln(x). Tuto otazku jsem fakt nechtel a byl jsem hodne nervozni - naflakal jsem ve zmatku nekolik zbytecnych chyb. P.Klazar byl opravdu tolerantni, vzdy v klidu pockal nez se vyjadrim a ihned 2x opravim. V jedne chvili povedel, ze mu to staci (nevedel jsem znamku) a odesel.
Statnicove materialy zde stacily bohate. 
(Klazar) Taylorove rady Moc som toho nevedel, len definicie a tu jednu vetu o suvisloti mocnineeho radu a Taylorovho radu samozrejme bez sance na dokaz Tak mi dal spocitat este nejake Taylorove rozvoje v nule ( sinus, logaritmus, exponenciala ). Znamku neviem. (max 3)
3.4
(Majerech) Fourierovy řady (ty má Majerech asi rád - ale stačí v podstatě jen definice) 
----------------1-3 jsou komplet ----------------

4 -komplet v texu

5 -komplet v texu

6.1
(Majerech) Druhou otázkou byly metrické prostory. Zde jsem měl volnou ruku, nadefinoval jsem tedy metrický prostor, napsal několik příkladů metrických prostorů a pokračoval základními tvrzeními o metrických prostorech. Zde jsem ale pokazil definici otevřených a uzavřených množin (špatné pořadí kvantifikátorů), dr. Majerech mne ale nechal nad touto definicí tak dlouho přemýšlet, dokud jsem svou chybu sám nenašel a neopravil. Na závěr ječtě přidal doplňující otázku v podobě definice kompatkních prostorů. Můj výstup pak ohodnotil známkou 2, i zde se však jednalo o velmi příjemné zkoušení a nebýt mé vlastní chyby, tak i bez problémů.

(Majerech) Statnicove materialy stacily bohate.

p. Majerech tradicne vybiral otazky modulenim cisla stranky z diplomky, kterou dal studentovi beze slova k otevreni. (Vladane chce to aspon rict, ze at ji student otevre a NELISTUJE. Takto nebylo zrejme zda student drzi v ruce zajimavost k nahlednuti (nez na nej prijde rada se zkousenim) nebo voli potencialni vrazednou zbran).
Napsal jsem definici, asi 5 metrik, okoli bodu, otevrenou/uzavrenou mnozinu, homeomorfismus, kontrahujici zobrazeni, Banach-Pickardova veta o pevnem bode, Cauchyovska posloupnost, kovergentni posloupnost, uplny a kompaktni prostor, nekolik vlastnosti spojitosti + definici. 

Vladan prisel, bezeslova si procetl papiry - fixou do papiru zaznacil Cauchyovskost,konvergenci a uplnost a rekl, at se na to jeste podivam. Podival jsem se, zastydel, opravil (mezi podivanim a zastydenim ubehlo 15minut). Pouze slovy jsem povedel to, co bylo na mat. strukturach o topologii jakozto rozsireni metrickych prostoru (na tohle jsem nebyl tazan). A hotovo (znamku jsem se nedozvedel).


8
cela v TeXu

9
{0} Vektorové prostory byly rychlé, sepisoval jsem si axiomy, zkoušející mě v tom přerušil, chtěl vědět co je báze, co lineární obal...v podstatě jen definice.
{0} Vektorove prostory relativne v poho, jen zasek u dukazu proc linearni obal odpovida vsem linearnim kombinacim dane mnoziny, proste hrozny nervy a vypnutej mozek, jinak jsem napsala definici VP a jeho podprostoru, lin. kombinace, lin. (ne)zavislost, baze, dimenze, prunik a sjednoceni podprostoru, lin. obal
{0} Vektorové prostory - definice + vybrat si jednu větu a dokázat ji (dokazoval jsem větu o výměně)
{0} lineární nezávislost, báze ...Vektorové prostory byly rychlé, sepisoval jsem si axiomy, zkoušející mě v tom přerušil, chtěl vědět co je báze, co lineární obal...v podstatě jen definice. 
{Fiala, Kucera} Z dukazu u M stacilo jen dokazat lemma o vymene a rict ideu dukazu Steinitzovy vety
otazka se tykala lin. nezavislosti, tam jsem dokazal lemma o vymene a naznacil dukaz Steinitzovy vety
{Gregor} Definice (lineární nezávislost, lineární obal, systém generátorů, báze vektorového prostoru) jsem měl celkem v pohodě, místo Steinitzovy věty jsem si ovšem vspomněl jen na pomocné lemma (slabší verzi věty), což mi ale nakonec bylo odpuštěno (možná proto, že jsem k němu vyplodil uznatelný důkaz)
{Koubek, Surynek} Konečně generované VP, báze - tak trochu definic, co je co, lemma + věta o výměně s důkazy. Tady se ptali, ale to bylo tím, že jsem to taky míň uměl, ale na dotazy jsem odpověděl a bylo po matematice.
{0} Vektorove prostory relativne v poho, jen zasek u dukazu proc linearni obal odpovida vsem linearnim kombinacim dane mnoziny, proste hrozny nervy a vypnutej mozek, jinak jsem napsala definici VP a jeho podprostoru, lin. kombinace, lin. (ne)zavislost, baze, dimenze, prunik a sjednoceni podprostoru, lin. obal

10-15 - komplet v Texu


16.2 Pri dvojke stacili definicie a vety. Podstatna bola Hallova veta a este Tutteova veta, ktoru som nevedel. Pan co skusal M bol tiez fer a trpezlivy, rovnako ma nicim prehnanym netrapil. Co som skutocne nevedel som popravde priznal ako pri matematike, tak pri informatike, nastastie toho nebolo privela. 
----------------17 je komplet ----------------
17.1-3 v techu
17.4
(Kratochvil) Def Eul. grafu + veta + dukaz. Def Ham. kruznice, jak je to tezky, postacitelna podminka (D) a dukaz, ktery neni uplne easy, ale ktery jsem z kombagry u Kratochvila umel a rozumel mu. Evidentne ho to potesilo. :) Nakonec par dotazu, jak je to tezke - NP, a to i na rovinnych grafech, ovsem navedl me k tomu, ze na urcite tride grafu (myslim ze "hranove") je otazka HK polynomialni - prevedl jsem to na testovani Eulera. 
(Majerech) eulerův graf + hamiltonovský (složitosti) 
(Dvořák) Podrobně vyjmenoval podotázky, naštěstí jsem prakticky všechno věděl, takže pohoda. Kus důkazu nutné a postačující podmínky eulerovskosti jsem vymyslel na místě, dost jinak než se učí a lehce neohrabaně, ale fungovalo to. Nakonec jsem se zasekl na odhadu složitosti nalezení E. tahu, takže 1-2. 
(Dvořák) definice, slozitosti, alg. hledani eulera, pokus o dukaz postacujici podminky eulera 
(?) Eulerovské a hamiltonovské grafy - definice + vybrat si jednu větu a dokázat ji (dokazoval jsem Chvátalův uzávěr) 
(Kučera) Definice, a vety ktere to popisuji, Diracovu se mi podarilo dokazat, vpodstate jsem mu to pak cele povypravel a bylo to. Zadne dalsi otazky. 
17.5
(Klazar) Rovinné grafy - popsal jsem definice, Kuratowského větu a Eulerovu formuli, kterou jsem dokázal. Doc. Klazar se ze mě ještě pokoušel vytáhnout formální definici oblouku, ale když jsem nevěděl, tak se v tom nenimral. Musím říct, že pan Klazar byl fajn, když máte něco navíc, tak to ocení, a když cítí že vám něco nejde, tak se v tom nerýpá. 
(?) definice, Kuratowského věta, Eulerova formule, maximální počet hran + nějaká souvislost s barevností grafu, jsem trochu zamotal u změní Kuratowského věty a u Eulerovi formule jsem pozapomněl, že platí pouze pro souvislé grafy (což je docela logické, ale prostě mi to vypadlo), na což jsem přišel při improvizovaném důkazu. Uvedl jsem větu o 4 barvách, s tím že důkaz je složitý. Zkoušející mi docela pomáhal, trochu ho sralo, že většina definic byla taková pofidérní, ale nakonec prohlásil něco v tom smyslu, že tomu rozumím a v pohodě. 
(Dvorak) Tady to chce hlavne definice a znat vety a vlastnosti rovinnych grafu + naznak dukazu u tech jednodussich, napriklad to, jak se dokazuje 
Euleruv vzorec. Nakonec jsme se dostali az k NP a 3-barevnosti grafu, ale to byla jen odbocka, do ktere rekli, ze zabihat nebudeme. 
(Fiala) Fiala přečetl grafy (formální definice rovinných grafů a co k tomu patří, vzorce o počtu hran, stěn a tak a Kuratowský), upozornil mne na chybku, položil doplňujícíc otázku a bylo to. 
(Gregor) Rovinne grafy, barveni: Napsal jsem nekolik definici a par vet. Jednu chtel dokazat, tak jsem dokazal tu |V| - |E| + s = 2. U barveni se mu nelibila moje verze Kuratowskeho vety, tak mi ukazal protipriklad a ja to opravil (chybelo mi tam slovo "deleni"). Potom jsem jeste zacal dokazovat vetu o peti barvach, ale uprostred me zastavil s tim, ze si neni jistej jestli to rikam dobre (ale myslim, ze jsem to rikal dobre) a zeptal se me jeste na problem barveni pomoci tri barev (NP-uplny problem). To mu stacilo a rek, ze se pujde poradit s kolegou.
Gregor stoural trochu vic nez skopal, ale v pohode. 
(Fiala) pohoda, akurat som sa strapnoval s Eulerovou ci Euklidovou ci akou to formulou (pocet stien, vrcholov a hran) ked som si na nu nespomenul a odvodzoval som ju. (a aj tak som tak nejake +/- 2 zabudol) 
17.6
(Majerech) lze třemi barvami? algoritmus na zjištění, zdali lze ho obarvit 3 - prej něco dvakrát pustit prohledávání do hloubky - nepochopil jsem 
(Dvorak) Barveni grafu v pohode, ale pres to jsme se dostali az k NP-uplnosti a jijim definicim a hromadu veci kolem. Mimo jine se i ptal, jestli znam nejake odhady pro chromaticke cislo grafu atd. 
Ale matika celkove v pohode. 
(IP 21.6.2011)
3.1 Definujte pojem barevnost grafu
3.2 Popište jak souvisí barevnost s těmito atributy grafu : počet vrcholů, klikovost, nezávislost, degenerovanost, rovinnost












Informatika
1.1
Predikatova logika - (zkousel Necasky) popis jazyka, realizace, ohodnoceni, splnitelnost, tarskeho definice pravdivosti (znamka tusim 1-) 
(IOI 21. 6. 2011) Zformulujte větu o existenci modelu a dokažte pomocí ní tvrzení: je-li T nějaká L-teorie a \phi je L-sentence, tak T \models \phi \Rightarrow T \vdash \phi.
1.2
Bednarek: Pravdivost, Dokazatelnost, Splnitelnost, Rozhodnutelnost
Tady se da popsat hooodne papiru definicemi - napriklad definice pravdivosti je v PL o neco komplikovanejsi.
To jsem taky ucinil a po projiti 5 listu A4 (pisu velkym pismem) mi bylo satisfakci Bednarkovo: "no myslim ze to bylo celkem vycerpavajici" 
(Kofron) Rozhodnutelnost, splnitelnost, pravdivost, dokazatelnost - to mě nepotěšilo, ale zplodil jsem co je výroková logika, ohodnocení, vysvětlil ty pojmy v otázce, ukázal cnf, dnf jak na ně upravit... zkoušející byl nedočkavý, tak jsem nakonec nenapsal nic o PL, s tím, že to kdyžtak dopíšu pak (což nechtěl).
Ptal se docela dost, hlavně otázky které jsem nečekal, tak pro další generace tu máme výběr:
Složitost zjišování splnitelnosti pro cnf (3-sat je NP, ale chtěl vědět co třeba 2-sat - to je polynomiální, chtěl vědět jak by se to naprogramovalo), stejně ho zajímala složitost u zjištění tautologie... nakonec z toho byl docela příjemný pokec. 
(Skopal) Pro skopala na tuhle otázku si připravte nějaký pěkný příklad nedokazatelné formule nebo nerozhodnutelného problému. 
Definiciu rozhodnutelnosti som vedel, ale nevedel som mu nic blizsie povedat a rekurzivne spocetnych mnozinach, vyzeral byt trosku nahnevany (lebo prave o tom chcel pocut a bol velmi prekvapeny ako je mozne, ze sme to nebrali) ale podarilo sa mi spravne argumentovat a vysvetlit, ze to je az Slozitost I a nie bc predmety, takze nakoniec v poho. (Ale mal som strach ako male decko.) 
1.3
NIKDY NEBYLA ZKOUSENA?
3.3
vsechno je v TeXu
3.4
{Žemlička} Napsal jsem tam toho myslim dost, popis a slozitost operaci, prumerna vyska pr. stromu, u AVL rotace, kolik max rotaci pri jake operaci, max hloubku AVL stromu, i tu haldu, vcetne pekne reprezentace v poli (tam jsem nenapsal, ze syny najdu na pozici a2i a a2i+1, na coz se pak doplnkove ptal). Pro doplneni chtel CC stromy a splay-stromy (tam jsem zvoral, ze se vyhledavany zaznam "strci" do korene, pote, co zvedl oboci, jsem se rychle opravil "Ja jsem blbej, zarotuje az do korene"). Halda se mu nezdala, ac jsem tam napsal to vyuziti pri trideni na vnejsi pameti (predtrideni dvojitou haldou) - doufal jsem, ze ho to potesi, kdyz jsme to brali na OZD. ;) ... "Hmmm, a co jiny haldy?" Tak jsem priznal, ze nevim, ze jsem akorat slysel o Fibonaciho haldach. Chtel neco s vice-arnimi haldami a haldami, jejichz nazev jsem slysel snad poprve v zivote.
{Kopecký} BVS a vyvažování: (AVL + RedBlack). Dotaz na optimální vyhledávací stromy: popsal jsem splay (aniž jsem tušil, že se tak jmenují), ale že na statické o.v.s. se hodí dynamické programování, jsem si "vzpomněl" až po nápovědě. 
{Kopecký} Tohle jsem mel vse, az na malou chybicku u AVL, ze pri pridani staci provest max. jednu rotaci a take jsem nevededel vyhledavaci stromy, kde krom klice je ulozena i potencionalni cetnost hledani.
{Skopal} B-stromy a analogie s RB stromy - nechtěl víc než definici a odhady složitosti FIND v nejhorším a nejlepším případě 
{Kopecký} BVS a vyvazovani - tady chtel Kopecky slyset rozdily mezi AVL a R&B, algoritmus pro optimalni binarni vyhledavaci strom, splay stromy
3.5
{Skopal} Hashovani: Popsal jsem princip hashovani, nejaky zpusoby reseni kolizi. Pak se zeptal jak ma vypadat dobra hashovaci funkce. Rek jsem neco jako ze musi univerzum klicu rozlozit rovnomerne po tabulce, ale to mu nestacilo. Chtel neco konkretnejsiho a nakonec se spokojil s odpovedi, ze by to melo byt neco jako generator pseudonahodnych cisel. To, ze jsem nedokazal odpovedet na to jak takovy generator vypada, mu asi ani moc nevadilo. Pak se zeptal na externi hashovani, ale kdyz uvidel mou vystrasenou tvar, tak rek, ze nic, ze se to uci az na magistru. Pak jsem rek neco o perfektnim hashovani a lehce popsal Cormacka. Padlo jeste par otazek obecne o perfektnim hashovani, coz jsem zodpovedel a to mu stacilo.

{Skopal} dostal mě na otázkách ohledně hashovací fce - jaké jsou na ní kladené požadavky (nejsem si vědom, že bychom to probírali tak podrobně), hned se pak přesunul k Univerzálnímu a Perfektnímu hashování - když jsem mu neřekl perfektní, tak se zvedl a řekl to stačí... a nezašli jsme ani ke kolizím, které jsem měl vypracované (dostal jsem od něj dílčí známku za 3).
3.12-13
vsechno je v TeXu
3.11
(Skopal) RSA, DES (tady chtěl Skopal konkrétní vzorečky, jak funguje symetrická šifra nebo šifrování s věřejným klíčem ho nezájímalo) 
----------------4 je komplet ----------------
4.2 Konceptualni model
(Skopal): Ještě jednou mi tu řeknete "primární klíč" a rovnou vás tady vyhodím (a pak o chvíli později) V ŽIVOTĚ... UŽ NEŘEKNETE... PRIMÁRNÍ KLÍČ!!  jinak je to obecny cerveny prapor na nej.. proste tam jsou klíče, primární klíč je zajimavy "jen" tim, ze je podle nej setrideny ten soubor 
4.3 Rel.alg
vsechno je v TeXu
4.4
(Mlynkova) Tady jsem se tesil, ze je to pekna otazka, ale bylo mi ukazano, ze toho moc neumim. Celkem jsem vyjmenoval a popsal NF + algoritmy na dosazeni(dekompozice a synteza). Horsi uz to bylo s predvedenim na prikladu, tak nakonec za 3. 
(Mlynkova) Tohle neni uplne moje parketa, takze jsem se snazil rict to co jsem vedel s jistotou. Zaklad byl asi v poradku, jenom jsem nevedel zadnej algoritmus pro prevod schematu do nejake te normalni formy. Odhad 2-3
(Bednarek) U těch normálních forem chtěl jenom příklady a výhody nevýhody, takže pohodička. 
4.5 SQL 
(Rychta) tak jsem rekla ze SQL je norma, priklady jeji implementace, co zahrnuje (popis schemat databaze, dotazovaci jazyk, transakce, intergitni omezeni ...), zakladni popis SELECT a dalsich basic dotazu, dal se me ptali na to nad jakou DB SQL pracuje (->relacni), zda se pouziva SQL i u jinych typu, jako je XML (ne), co je to SQL dotaz (je to prikaz, neni to program, musi byt necim interpretovan), co to je transakce (mnozina operaci co se tvari atomicky) atd... jo a co neni v textu a chteli: prikazy pro prirazovani prav uzivatelum (GRANT), prikazy pro transakce (COMMIT/ROLLBACK) 
(Yaghob) 3 A4, +- popis příkazů, 2-3 doplňující otázky typu, co je trigger?
4.6 Transakce
(Zavoral) Popsal jsem ACID s mírným nedorozuměním u konzistence (je důležité řici, že DB v konz. stavu splňuje všechny integritní omezení), kdy obecně má smysl používat transakce (víceuživatelské DB sys.), napsal jsem pár slov k rozvrhování a příklad C2PL. Celkově v pohodě, sem tam drobné záseky, ale Dr. Zavoral spíš poradil, resp. směroval k tomu, abych řekl, co chtěl slyšet. 
(Bednarek) Vyplodil jsem požadavky na transakce, zamotal se ve vysvětlování konfliktů a konfliktové uspořádatelnosti, věděl jsem zamykací protokoly, optimistické protokoly a časová razítka i něco málo o implementaci transakcí. 
(?) Transakce jsem moc neumel, popsal jsem ACID, usporadatelnost, konfliktni dvojce (WW, WR, RW), neznal jsem precedencni graf. 
(Skopal) Co me docela prekvapilo byla Skopalova otazka na to, jestli se v realnem provozu nejak berou v potaz rozvrhy transakci a graf konfliktu. Odpoved je ne, protoze s tim zpetne uz nejde nic udelat a misto toho se pouzivaji prave uzamykaci protokoly, ktere vynuty urcite vlastnosti rozvrhu dopredu. 
(Galambos) transakce a jejich vlastnosti -- napsal jsem mu tam ACID + nejake dalsi obecna veci okolo ala co je to rozvrh a pod.; pak se me ptal na protokol casovych razitek, coz jsem nevedel a nedokazal vymyslet. 
4.8 XML, XML Schema
(Mlýnková) jsem dostal XSLT a o tom jazyku jsem slysel tak maximalne na co se to pouziva, ... to ji 
bohuzel nestacilo 
(Bednarek) XML, XSLT a trochu HTML protokoly- jsme se o nich zacli bavit (vedel jsem toho o nich asi jako vetsina z vas) a nakonec se konverzace prenesla na site obecneji (nastesti), takze to bylo v pohode.. 
(?) Nestačí vědět co to je, co je k tomu přidružené a povrchní představu o tom jak to funguje, či k čemu se to používá. Je dobré znát alespoň základní syntaxi, představu o tom jak funguje XSLT procesor, atd.  
4.9 B-Stromy
{IP 21.6.2011} Popiste B-stromy. Porovnejte rychlost B-stromu s binarnim vyhledavacim stromem, ktere jsou ulozeny v sekundarni pameti.
{?} B-stromy - napsal jsem všechno, co jsem o nich věděl, insert, delete, B+, B* stromy, výhody a nevýhody, použití atd.
{?} B-stromy - definice, find, insert, delete, pak jsem ještě řešil nějaké nepříliš záludné otázky (složitost insertu v nejhorším případě, jak se používa B+ strom v databázích, kolik místa zabíra jeden uzel B-stromu).
{Bednarek} B-stromy (+vyuzitie v databazach (B*) a praca na "disku")... podobne, par viet sme prehodili o pocte pristupov/mnozstve nacitanych dat v porovnani s binarnymi stromami...
{Skopal} B-stromy a analogie s RB stromy - nechtěl víc než definici a odhady složitosti FIND v nejhorším a nejlepším případě
{Bednárek} Organizace dat na vnější paměti, B-stromy a jejich varianty. Popísal som rozdiel vnútorná/vonkajšia, sekvenčný/blokový prístup, mergesort u sekvenčného a B-stromy u blokového (databáza)+varianty. 
5.3
vsechno v TeXu
5.9
vsechno v TeXu

6.3 Neproc.
{Bureš} Neprocedurální programování. chtěl základní věci, dobrý zkoušející.
{Tůma} Testuje zda to clovek ma naucene jen jako basnicku anebo to umi skutecne pouzit a zapsat. U neproceduralniho programovani (u kolegy za mnou) chtel ukazku zda umi na pozadani vyrobit nekolik konstruktu.
{Bures} Neproceduralni a logicke programovani - Povidani o prologu, a chtel i presne jak probiha unifikace a backtracking. Nakonec jsem si nabeh na nuz a rekl ze existuje operator rezu(jinak by se na nej skoro urcite nezeptal), a ze se pomoci nej da udelat negace. S tou negaci jsem pak zapasil 10 min jen abych se prastil do hlavy a rekl trivialni, nervozita udela sve. Pak se vyptaval na funkcionalni programovani, rozdily oproti proceduralnimu(chtel hlavne vedet ze se daji funkce pouzit i jako paramatry funkci). V Prologu a necem funkcionalnim napsat kus neceho, syntax ho ale nezajimala, stacilo neco co by po trivialnim opraveni slo pustit v Prologu nebo Haskellu(nebo necem podobnem). Celkem bez vetsich obtizi 1
{?} Neprocedurální programování - zkoušející prolétl popsané papíry a řekl, že mu to stačí. Ptal se jenom na to, co se mi na neprocedurálním programování nejvíc líbí. 