na obrazku 'exp_x-2.png' je graf exponencialni funkce exp(x) - eNaX, tedy
  zobrazeni x -> eNaX.

Toto zobrazeni:
- JE spojite podle definice (pro kazdy bod x mohu vybrat jeho okoli tak, ze
  jeho obraz bude mensi nez epsilon).
- NENI stejnomerne spojite podle definice (nemohu vybrat okoli predem neznameho
  bodu x tak, ze jeho obraz bude mensi nez epsilon). At se vybere jakkoliv male
  okoli, pro kazdy bod x nebude platit, ze obraz jeho okoli bude mensi nez
  epsilon. Cim vice se okolicko bodu posouva napravo (po x-ove ose), tim vetsi
  vznika okoli obrazu a casem bude vetsi nez epsilon.



Napr. funkce x -> k*x (k Realne) je stejnomerne spojita, tudiz i spojita.
  Protoze funkce roste stejne a mohu vybrat x-ove okoli k y-ovemu tak, ze
  podminka bude platit pro libovolna x.



Spojitá funkce na kompaktu (kompaktnim prostoru) je stejnoměrně spojitá.
  Konkrétně každá spojitá funkce na uzavřeném intervalu je stejnoměrně spojitá.
